Quando falamos de HTTPS,
estamos falando de dois conceitos
diferentes, HTTPS e TLS,
que é mais conhecido como SSL.
Já aprendemos sobre HTTP.
TLS significa
"Transport Layer Security".
O TLS não é específico
do HTTP,
qualquer portal
pode utiliza-lo.
Por exemplo, há o FTPS,
que é o FTP com TLS
para transferir arquivos
com segurança.
O TLS codifica a comunicação
de forma que ninguém é capaz de ler
o conteúdo além do destinatário.
Na prática, é impossível desvendar
uma codificação TLS.
Para ter certeza que está falando
com o servidor que deseja,
o TLS usa uma coisa chamada
cadeia de confiança.
O servidor se identifica
usando um certificado
que contém metadados
sobre ele mesmo
e a digital
de uma chave de criptografia.
Esses certificados
são emitidos
por poucas autoridades
certificadoras.
Se o certificado estiver assinado
por uma dessas autoridades
e se a chave que você está usando
é compatível com a digital,
então você está falando
com o servidor certo.
A lista de autoridades
certificadoras
pode ser encontrada
no navegador.
Você pode até adicionar
sua própria autoridade, se quiser.
Vemos aqui muitas empresas das quais
se pode comprar certificados.
Eles são pagos,
porque não só validam seu servidor,
como validam sua identidade
como o dono do servidor.
Como nem todos os desenvolvedores
podem ou querem pagar
por um certificado para fornecer
segurança básica aos usuários,
O Let's Encrypt surgiu no mercado
oferecendo certificados de graça.
Vamos ver em detalhes
como certificados funcionam
e a segurança que oferecem.